FIFA 21 é um videogame de simulação de esportes desenvolvido e publicado pela Electronic Arts, tendo como estrela da capa o jogador Kylian Mbappé.

O jogo foi anunciado em 19 de junho de 2020[1], sendo, no mesmo ano, oficialmente publicado no dia 9 de outubro.[2]

Lançado de acordo com a temporada 2020-2021, o game apresenta como grandes novidades as novas mecânicas de simulação no modo carreira, junto com um editor de estádios no modo Ultimate Team.

FIFA 21 foi o primeiro título da série de videojogos FIFA, pertencente à EA Sports, a receber uma versão para os consoles da nona geração. Intitulado de Next Level Realism, o upgrade garantiu uma maior velocidade dos menus, menor tempo de loadings, novo gramado, novas faces, atualizações de estádios, atualização da neve, novos detalhes extracampo e melhorias nas texturas.

*A versão Next-Gen foi disponibilizada no dia 3 de dezembro de 2020, exclusivamente, para PS5, Xbox Series S e Xbox Series X.