FIFA International Soccer (conhecido também com FIFA 94 e FIFA International Soccer Championship Edition na versão Sega Mega CD) é um jogo eletrônico de futebol lançado em julho de 1993, produzido pela Extended Play Productions e publicado pela Electronic Arts.

Este jogo foi inovador na sua época, trazendo as seguintes novidades:

campo "isométrico", como numa transmissão de TV em diagonal (os jogos até então só mostravam as partidas em uma visão aérea, lateral ou atrás do gol.).
jogadores que respeitavam esquemas táticos.
capricho no som da torcida para passar um pouco da emoção dos estádios.
replays e arbitragem em campo.
diferenças climáticas que alteram as condições da partida.
Seleções
No FIFA 94 estiveram presentes 140 seleções e uma All-Star. Todos os jogadores eram fictícios e cada equipa tinha 20 jogadores no elenco, à exceção do Uruguai Equador Peru Vanuatu Ilhas Salomão África do Sul Quénia Egito Líbia Serra Leoa Gâmbia Mali Senegal Gana Costa Rica Panamá Trinidad e Tobago Coreia do Norte Emirados Árabes Unidos Kuwait Irã Albânia Liechtenstein Islândia Finlândia e da Colômbia Venezuela Paraguai Bolivia Fiji Taiti Angola Malawi Gabão Tunísia Libéria Togo Jamaica Honduras Coreia do Sul Uzbequistão Arábia Saudita Croácia Andorra Lituânia Ilhas Faroé, que tinham apenas 19 jogadores.