NFS World tem um estilo de jogo semelhante ao Most Wanted de 2005 e Carbon de 2006, com foco em corridas de rua ilegais, tuning e perseguições policiais, e adicionou alguns elementos ao jogo, como "power-ups" (algo semelhante a Mario Kart). World foi ambientado em uma cidade fictícia que combinou as cidades de Rockport de Most Wanted e Palmont de Carbon em seu design de mapa, com gráficos redesenhados e novos locais adicionados ao mapa para conectar as duas cidades. O jogo apresentava mais de 100 carros licenciados, consistindo em várias variações diferentes de alguns. Os fabricantes variaram de Alfa Romeo a Volkswagen e havia mais de trinta fabricantes no jogo.

Inicialmente, após atingir um determinado nível, o jogador não conseguiria progredir mais no jogo e deixaria de ganhar mais pontos de experiência ou dinheiro. Para continuar o jogo, o jogador deveria adquirir um "Starter Pack". Sem ele, o jogador poderia continuar jogando, mas deixaria de ganhar experiência e dinheiro. Em 8 de setembro de 2010, em comemoração ao jogo atingir 1.000.000 de registros, o jogo foi totalmente gratuito e o limite de nível foi removido.